[Taksi]
[Lungsod ng Hanzhou; 2005]
Tingnan mo.
Hindi naman masama, 'di ba?
Mukhang maganda.
Orihinal na,
pupunta kami sana
mag-ambag
at bumili para sa iyo ng isang maliit na negosyo.
Pagkatapos kong pag-isipan,
hindi pala ito nararapat.
Wala ka talagang sense of business.
Siguradong mahirap para sa iyo ang magnegosyo.
Ang pagmamaneho ng taksi nang ganito
ay nagbibigay sa iyo ng mas maraming kalayaan.
Kapag libre ka,
puwede kang magsundo ng ibang pasahero.
Babayaran kita nang paunti-unti.
Bawasan ang kalokohan.
Kailangan mong kumuha ng sertipiko
pagbalik mo.
Kung hindi, hindi ka
pinapayagang magsakay ng pasahero.
Sige.
Kunin ang susi at magsanay pa.
Hindi na ako magsasalita pa tungkol sa matatamis na usapan.
Nasa akin ang barbecue restaurant sa unahan.
Tara na. Pumasok ka.
Magmaneho ka papunta roon.
Pwede tayong mamasyal.
Ano ang ibig mong sabihin?
Natatakot na magkamali ako?
Natatakot akong
sumakay kasama ang bagong driver.
Bilisan mo.
Maging pamilyar ka rito.
Sige.
Suportahan ang Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Hintayin mo ako sa harap.
Sige.
Tagapayo.
Ibinigay namin ang taxi kay Mai.
Makakapagsakay na siya
ng mga pasahero kapag nakuha na niya ang lisensya.
Huwag kang mag-alala.
Huwag kang mag-alala. Masaya siya.
Hindi ka namin nabanggit.
Sige.
[Ang Parusa]
[Parusahan ang mga gumagawa ng krimen
at pagkakamali]
[upang disiplinahin sila,]
[at patayin ang mga
lumalabag sa mga pagbabawal]
[upang takutin ang mga magbabalak na lumabag.]
[Guanzi – Tungkol sa mga Batas at Pamantayan]
[Episode 19]
[Maringal na Pagbubukas ng Bao Fu Pawn Shop]
Pagbati, Hongbao.
Sana ikaw
umuusbong na negosyo
at malaking kita!
Ibig mong sabihin, patuloy tayong
naglalapat ng presyon mula sa labas,
hubarin ang kanilang mga patong,
at pilitin palabas ang mastermind?
Oo.
Mga tao sa mga panahong ito
huwag
gumagana tulad ng
ginawa ni Ma Jin noon.
Ngayon sila
ay mas mahinahon, mas maingat.
Sa totoo lang, mahirap
makahanap ng breakthrough.
Na Siya Biao,
para sabihing diretso, siya lang ang
nasa entablado na nagtatanghal.
Ang tunay na amo
laging nasa likuran niya,
hinihila ang mga tali.
Gusto kong subukan ang ibang pamamaraan.
Ibaba mo na lang nang tuluyan ang entablado niya.
Tanggalin
ang buong casino nang sabay-sabay.
Gagawin ko para
wala nang natitirang palabas si He Biao na maitanghal.
Tingnan natin kung ano ang gagawin niya.
Panatilihin ang presyon.
Huwag mo silang bigyan ng kahit isang sandali para huminga.
Sige.
Kukunin ko si Direktor Peng
pangasiwaan ang espesyal na operasyong ito.
Sige.
Dapat kang magpahinga.
Bibisitahin kita ulit kapag may oras ako.
Sige.
Ginang Zhang.
Ginoong Qiao.
Isang pagkakataon naman.
Nandito ka rin para
mag-ulat sa pamahalaang lungsod?
Oo.
Kumusta ang nangyari?
Naging maayos ba ang lahat, Ginoong Qiao?
Napaka-sweet.
Ang pamahalaang lungsod
magbibigay ng matibay na suporta
sa proyekto ng aming Chengjian Group.
Siyempre.
Tiwala kami na magagawa namin ito nang maayos.
Pagkatapos
Binabati kita, Ginoong Qiao.
Ginang Zhang,
may hinanakit ka pa rin ba
tungkol sa pagkapanalo natin sa bid?
Gusto mo sana
akong punitin-punit, 'di ba?
Ang sinabi mo, Ginoong Qiao,
medyo nakakasakit noon.
Huwag mong isipin na hindi ko alam
kung ano ang Xinrui Group mo.
ay sinusubukang gawin sa likod ng mga eksena.
May pera ka.
Ako rin.
Mayroon kang mga tao.
Paano naman ito—
hayaan ninyong magbigay ako ng mungkahi.
Bawat isa sa atin ay may kanya-kanyang landas,
at huwag mong ipilit ang mga bagay-bagay sa puntong
wala nang makakapagligtas sa mukha.
Ano ang masasabi mo, Bb. Zhang?
[Estasyon ng Gasolinahan ng Kejian]
Ang galing nito.
Salamat.
Naayos na ang lahat.
Mula ngayon, atin na ang lugar na ito.
Tiningnan ko lang ang kanilang daloy ng pera—
Hindi talaga ito gasolinahan.
Ito ay isang inahing manok na nangingitlog ng ginintuang kulay.
Eksakto.
Nasa negosyo pa rin kami ng manok.
Hawak natin ang isang ginintuang inahin
na parang gasolinahan,
Talagang aarangkada ang Longwan.
Lumipad na.
Tara na.
Huwag kang pumunta—lumipad.
[Estasyon ng Gasolinahan ng Kejian]
[Restaurant ng Deyue Seafood]
Ano ang tingin mo sa lugar na ito?
Isang kaibigan ko ang desperado nang magbenta,
kaya dahil mababa ang presyo,
kinuha ko lahat.
Stock, staff—nasa lugar na ang lahat.
Maaari na kaming magbukas bukas.
Tumingin ka rito.
Ulang Australyano,
1,888 isang jin.
Pulang alimango, 2,888 isang jin.
Sa tingin mo ba ay makatwiran ang mga presyong iyon?
Ganun kamahal?
Walang sasama, 'di ba?
Eksakto.
Nakikipagnegosyo kami sa mga regular na customer.
Pangunahin ang paglilipat ng pera sa pamamagitan ng mga libro.
Habang lumalaki nang lumalaki ang negosyo,
Siguradong maraming
mapanlinlang na account.
Kaya,
bakit mo ako dinala dito?
Sa tingin ko matalino kang tao.
Para sa akin,
Gusto kong ikaw ang maging boss dito.
Ako?
Ano sa tingin mo?
Pagpasok ko ngayon lang,
May napansin akong ilang pribadong kwarto
na medyo maingat.
Maaari silang i-remodel.
Kadalasan, bukod sa pagkain at pag-inom ng tsaa,
maaari ka ring mag-set up ng
mga laro ng baraha at gumawa ng mga koneksyon.
Alam kong nasa iyo iyon.
Magsimula ng trabaho bukas.
Ginang Zhou.
Ano pang hinihintay mo?
Punuin mo, bilisan mo.
Ako...
Hindi na talaga ako makainom pa.
Bawasan mo na ang kalokohan.
Heto, hayaan mong tapusin ko na ang lahat.
Tama na. Hindi ako umiinom.
Hindi na talaga ako makakainom.
Kailangan mong uminom.
Sapat na.
Hindi ako umiinom.
Hindi na talaga ako makakainom.
Hindi.
Hindi ko talaga kaya.
Kailangan ko nang umalis.
Ay,
Kapag nasa labas ka sa mundo,
may mga patakaran.
Tama?
Kailangan mong sundin ang mga patakaran, hindi ba?
Huwag kalimutan—
may utang ka sa akin.
Hinawakan ko...
Ako ang nag-asikaso sa libing ng iyong ama ,
kaya may utang ka sa akin.
Kaya ngayon ikaw
dapat sabihin sa akin...
Natatandaan mo pa ba na may utang na loob ako sa iyo?
...sino ang taong iyon.
May utang ka sa akin.
Ito ay dahil...
Dahil may utang na loob ako sa iyo,
kahit alam ko...
Ako pa rin...
Hindi ko pa rin alam.
Hayaan mo muna akong magkaroon ng utang na loob sa'yo.
Hindi ko alam.
Ibig sabihin alam mo na.
Kailangan mong sabihin sa akin kung sino ang taong iyon.
Hindi, hindi mo kailangang...
Hindi mo kailangang
pilitin akong magsalita.
-Hindi ko talaga alam.
-Sino ang nanloloko sa iyo?
Hindi ko alam.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Sabihin mo sa akin kung sino ang taong iyon.
Sino ang taong iyon?
Ikaw...
Hindi ka na pulis.
Pulis ka ba? Drayber ka lang.
Pulis ka ba?
Paano kung ako ang magmaneho?
Kumusta naman?
Maniwala ka man o hindi—
Ilalapag ko ito sa sahig at sasagasaan ko sila.
Sige, saktan mo sila. Saktan mo sila.
Saktan sila. Saktan sila. Saktan sila.
Pagkatapos mo silang saktan, ano...
Pagkatapos mo silang tamaan,
ano ang gagawin mo?
Wala akong gagawin.
Papatayin ko sila.
Nawala mo na. Nawala mo na talaga.
Nababaliw ka na, hindi mo ba alam 'yon?
Oo, nawala na sa isip ko.
Hindi ko alam.
Hindi ko lang alam.
Tatanungin kita sa huling pagkakataon.
Hindi ko alam!
Hindi ko alam.
Huwag mo akong tanungin.
Hindi ko alam. Matulog ka na agad.
Matulog ka na.
Hindi ko alam.
Hindi naman sa hindi ko sasabihin—
hindi ko talaga alam.
Hindi ko talaga alam.
Mawala.
Umalis ka na diyan.
Mawala ka!
Mawala ka na!
Mawala sa malayo.
Mawala ka!
Lumayo ka hangga't maaari!
Umalis ka na diyan.
Mayo.
Ano ang ginagawa mo?
Ang dami ko nang tawag sa'yo.
Kung hindi ka sumasagot,
bakit may telepono ka pa?
Ano ang ginagawa mo?
Nasaan si Su Hongbao?
Hinabol ko siya palayo.
Bakit nauwi sa away?
Inaasahan na niya ang mangyayari.
May nakuha ka ba mula sa kanya?
Hindi siya umimik.
Sige.
Huwag kang mag-stay dito sa labas.
Pumasok ka sa loob at humiga ka saglit.
Kumuha ka ng makakain.
Bumangon ka. Bumangon ka.
Medyo tulog ako kanina
at napanaginipan ko si Xiaoyue.
Sa panaginip, kinakausap niya ako,
pero hindi ko marinig nang malinaw.
Isang taon na ang nakalipas.
Baliw.
Isang buong taon, at wala pa rin tayong nararating.
Xiaoyue.
Xu Li.
Sampung taon na ang nakalipas.
Hindi ko lang maintindihan.
Bakit ba ang hirap ng katangahang ito?
Hindi ba't kailangan natin itong gawin nang paunti-unti?
Ano ba ang problema mo?
Nalagpasan mo ang lahat ng mga taong ito.
Bakit hindi mo magawang panindigan 'yan ngayon?
Baliw.
Kailangan mong magpatuloy.
Imbestigahan sila.
Alamin ang buong detalye.
Naabot ko na ang limitasyon ko.
Ito na lang ang magiging katapusan ng buhay ko.
Kailangan mo ring magtiis diyan.
Mayo.
Sa aming lahat, ikaw ang pinakamatigas.
Huwag kang magsalita nang ganyan.
Ano ba ang hindi kayang daanan?
Hangga't tao pa rin sila,
maaga o huli, mahuhuli rin silang lahat.
Napakadilim ngayon—
Magliliwanag pa kaya ito?
Buksan mo ang mga kurtina, at magbubukas nga.
Ipaghahanda kita ng makakain.
Bakit hindi mo pag-usapan
kasama ulit si G. He,
at tatakbo ulit ang mga numero?
Sa tingin ko ikaw ay
hindi pagbibigay sa kanila ng pagpipilian.
Hindi mo sila binibigyan ng pagpipilian.
Sige, sige.
Iwanan na muna natin diyan sa ngayon.
Ang laking upgrade, 'no.
Hindi naman masama itong lugar mo.
Hindi ka ba lumabas para magmaneho ngayon?
Nasira ang kotse.
Nasira?
Karma, ha.
Iyan ang mapapala mo sa pagiging walang puso.
Nakausap kita nang maayos,
pero hinampas mo ako ng suwelas ng sapatos.
Kaya ito ang karma. Naiintindihan mo na ba?
Aba.
Bakit mo ako hinahanap? Sabihin mo na.
Nasira ang kotse ko, 'di ba?
Walang magawa.
Tinitingnan ko lang kung may trabaho ka para sa akin.
Hinagupit mo ako
gamit ang talampakan ng sapatos sa isang minuto,
tapos humarap ka
at humingi sa akin ng trabaho sa susunod.
Hindi mo talaga tinatrato ang sarili mo
na parang outsider.
Hindi mo alam
kung anong klaseng trabaho ang ginagawa ko rito?
Ginagawa ko.
Nagtatrabaho ka para sa He Biao, 'di ba?
Mayo,
huwag mong isipin na hindi ko alam...
Bakit ka ba lumalapit nang ganito sa akin.
Hindi ba't
para makalapit kay He Biao,
tapos malalaman mo kung sino ang sumusuporta sa kanya?
Iyon lang, 'di ba?
Sasabihin ko sa iyo ito—
Ayos lang sa akin ang pakikitungo sa iyo,
pero nandito ang mga kapatid ko
may mga pamilyang sinusuportahan, mga bibig na pinapakain.
Kung mananatili ka sa akin,
paano ako dapat magnegosyo?
Sige, ayusin mo muna ang isang bagay.
Hindi na ako pulis.
Hindi ako katulad ng mga lalaking iyon.
Gusto ko lang makahanap ng trabaho dito,
at baka itanong kung sino ang taong iyon.
Sige, sige, sige.
Hinaan ang iyong boses.
Akala mo ba hindi ko alam ang hinahanap mo?
Mainit.
Naaalala ko pa na sinabi mo sa akin dati—
Anong klaseng kotse nga ulit ang nagustuhan mo?
Isang G-Wagon.
Hindi naman masama.
Ako ang pinapamaneho mo?
Ano bang problema sa pagmamaneho ko?
Deal o hindi?
Salamat, amo.
Sinabi ko na sa iyo na—pag-isipan mong muli.
Medyo lumilihis ka na ng landas,
alam mo ba 'yon?
Walang ibang makakagawa ng trabahong ito.
Hindi, hindi iyon.
Bueno—
Sabi ni G. He
May isang lalaking nag-aangking Zhou
na may utang sa amin sa pagsusugal.
Ginamit niya ang kotse niya bilang kolateral.
Kunin niyo na ulit ang kotse.
Maya-maya, ipapadala ko sa iyo
lahat ng detalye.
Sige, kung ganoon.
Sige. Sige.
Ipadala mo na lang mamaya.
Ibibili kita ng damit pamalit.
Sige, basta magbabayad ka.
Lugi pa rin ako.
Tama na ang tungkol sa pera.
Ito ay isang pawnshop—
kulang kami sa lahat maliban sa pera.
Mag-tsaa ka.
May aasikasuhin tayo mamaya.
Sige.
Lupain ito ng ibang tao.
Maging magalang.
Kailangan
muna nating tahakin ang mataas na moralidad.
Mga lalaki,
Sino sa inyo si Ginoong Zhou?
Ako 'yan.
Ano 'yan? Sino kayo?
Su ang apelyido niya.
Ayon sa mga patakaran ng mundong ilalim,
Dapat mo siyang tawaging Mr. Bao.
Su Hongbao.
Ano ang gusto mo?
Ginoong Zhou, narito ang bagay na—
May utang ka ba kay Mr. He?
Paano naman ito—
Bakit hindi mo siya tawagan,
at nag-usap na naman kayong dalawa?
Kung hindi, gawin mo na lang ang ipinangako mo sa kanya.
Ibigay mo sa akin ang susi ng kotse.
Ipapaandar ko na ang kotse palayo at iyon lang.
Pumunta ka pa rito
para maningil ng utang?
Ang perang natalo sa mesa ng sugal
ay dapat bayaran sa mesa ng sugal.
At kung gusto mo ng pera,
Papuntahin mo mismo ang boss mo.
Ano ba dapat ang ugali niyong dalawa?
Mawala.
Ginoong Zhou, napagkasunduan na ang lahat ng ito.
Huwag mong bawiin ang iyong salita.
Hindi iyon magiging disente.
Tama?
Aba.
Ano 'yung—"Mr. Bao," 'di ba?
Ano ba 'yung sinabi mo?
Sabi mo hindi ako disente, 'di ba?
Sapat na ba ang ayos para sa iyo ngayon?
Mawala ka!
Gusto kong mag-ulat ng isang insidente.
Binangga kami ng mga tao mula sa Chenjiang Sand & Gravel Plant .
Sige, pumunta ka agad.
Kung lalaban tayo,
maituturing na 'yan bilang depensa sa sarili, 'di ba?
Ginagawa na nito.
Kumusta, si Kapitan Qin ba ito?
Sino 'yan?
Galing kami sa Istasyon ng Pulisya ng Gaoxin.
Kasama natin ang senior mo.
Sino ang kasama mo?
Ang iyong senior, Mai Hongchao.
Nakipag-away siya at nandito siya kasama natin.
Pumunta ka rito sa lalong madaling panahon.
Sige, salamat.
Nakuha ko.
[Istasyon ng Pulisya ng Gaoxin]
Umupo. Umupo.
Sila nga.
Nakalibot ka na sa bloke.
Hindi ako masyadong magsasalita.
Ginawa mo lahat ng mga taon na iyon sa loob ng bahay.
Ngayong nakaalis ka na,
Hindi ka na maaaring bumalik
sa pakikipaglaban at pagpatay, tama ba?
Hindi mo
na puwedeng tahakin ang lumang daan, 'di ba?
Nakasuot ka na rin ng amerikana ngayon.
Tigilan mo na yang ganyang bagay.
Oo. Oo. Oo.
Kung hindi mo talaga kayang pigilan
at gusto ko lang humanap ng iba,
sige gawin mo na lang.
Huwag mong idamay si Mai diyan.
Hindi si Mai ang iyong kalasag.
Naiintindihan mo ba?
Bueno, Kapitan Qin,
Napagkamalan mo talaga ako nang mali tungkol dito.
Tanungin mo siya—sino ang...
Nakikipag-ugnayan kanino?
Tanungin mo ang barkada mo.
Kung wala nang iba,
pagkatapos
Aalis na ako.
Sasama ako sa iyo.
Tara na.
[Istasyon ng Pulisya ng Gaoxin]
Magkita tayo, Kapitan Qin.
Hayaan mo akong makipag-usap sa iyo, ha?
Ilang salita lang.
Kung gayon, ganito, Mai—
mag-usap kayong dalawa saglit.
Huwag mong kalimutang ihatid ang kotse ko pabalik.
Punuin ang tangke.
Aalis na ako, Kapitan Qin.
Sige lang.
Mai Hongchao,
Ano ba 'yang ginagawa mo?
Hindi ko talaga inaasahan
na ganito ka kakapit sa kanya.
Dati kang pulis.
Gumugol ka ng napakaraming taon bilang isang CI.
At ngayon nagtatrabaho ka na
para sa kabilang panig?
Tumatakbo kasama ang mundo ng mga patay?
Ano ba ang iniisip mo?
Hindi mo maiintindihan
kahit sabihin ko pa sa'yo.
Ang dapat sana'y ginawa ko noon,
Ginagawa ko ngayon.
May itatanong ako sa iyo.
Alam mo ba kung bakit, sa loob ng maraming taon,
Hindi pa ba natin
natatalo ang mga taong iyon?
Sabihin mo sa akin.
Masyado kasi kaming naging sunod-sunod.
Hindi na ako pulis.
Gusto ko sanang maging isa,
pero hindi ko na kaya ngayon.
Para makarating sa katotohanan,
Kailangan ko ng sarili kong mga pamamaraan, di ba?
Simula ngayon,
wala na akong pakialam sa iba pa.
Kakapit ako kay
Su Hongbao na parang pandikit.
Hindi ako naniniwala
Hindi ko mailabas ang kahit ano sa kanya.
Ang kasong ito ay gumugulo sa akin sa kalahati ng aking buhay.
Hindi na ako bata—hindi na ako makapaghintay.
Tigilan mo na ang pagkontrol sa akin, ha?
Hindi ka na makapaghintay,
kaya ito ang pinili mong gawin?
Sino ang walang ginagawa?
Sino ba ang hindi nag-iimbestiga nito?
Sa lohika mo,
Bumalik ka na naman
sa pagiging espiya, 'di ba?
Gamitin mo ang utak mo kahit sandali lang.
Sa tingin mo ba talaga magtitiwala sila sa'yo?
Ano ang ginagawa mo noon—
hindi mo ba talaga kilala ang sarili mo?
Ganito ko na lang ipaliwanag.
Kahit na nagtatrabaho ka nang palihim,
kahit na isa ka nang espiya,
Hindi ba dapat may handler
sa loob ng puwersa ng pulisya?
Kanino ka nagrereport?
Freelance ka lang bilang espiya?
Mayo,
Hindi ko sinusubukang sermonan ka,
pero kung mayroon mang kahit kaunting pinsala ang natamo sa mga lalaking iyon kanina ,
babalik ka na sana sa loob.
Anong trabahong palihim kung ganoon?
Kumurap ako sandali
at may sumabog na ganito.
Sa pagitan nating magkapatid,
wala na akong masyadong sasabihin pa.
May sarili kang daan.
Mayroon kang sarili mong mga ideya, sarili mong mga pamamaraan.
Walang pumipigil sa iyo.
Pero hindi ba dapat sinabi mo man lang sa akin?
Dapat ipaalam mo sa akin, 'di ba?
Ilang araw pa lang ang nakalipas,
at nakikipaglaban ka na
sa mga tao kay Su Hongbao.
Sige, sige.
Tama na ang pangungulit.
Hindi ako nagsasalita ng kalokohan, Mai.
Hindi lang ako basta-basta nagbibiro sa'yo.
Pormal ko na itong sinasabi sa iyo ngayon.
Mag-imbestiga.
Ikaw.
Kung hindi ka na makapaghintay,
ayos lang.
Kahit gaano karami ang iyong hukayin,
Sa huli, hindi ba't kailangan mo pa ring
bumalik
sa tamang landas?
Hindi ba kailangan mo pa ring
dumaan sa proseso,
Mayo?
Kung hindi, ano pa nga ba ang magagawa mo
kung may mahanap ka?
Pumatay ng tao?
Sinasabi ko sa iyo ang lahat ng ito
dahil ayokong dumating ang araw na—
-Hindi ko nga alam kung saan ka hahanapin, Mai.
-Titigil ka na ba?
Sapat na ba o hindi?
Kung may gusto kang itanong, magtanong ka lang.
Sige.
Matagal ka nang nandididikit sa'kin.
May lumalabas na bang balita mula rito?
Hindi gaanong.
Isang bagay lang.
Tingnan mo.
Hindi ba pwedeng pag-usapan ang mga bagay-bagay
nang hindi gumagamit ng karahasan?
Siya nga pala,
Nagtanong si G. He
kung bakit hindi tumutugtog si Qiao Defu nitong mga nakaraang araw.
Hindi ko alam.
Malamang busy sa trabaho.
Pagkatapos ay imbitahan mo siya nang mas madalas.
Habang tumatagal ang kanyang pag-alis,
mas kaunti ang utang mo, 'di ba?
Nakuha mo ba?
G. Hiniling niya sa akin na ipasa iyan sa iyo.
Sinabi ko na sa iyo—naiintindihan mo ba?
Naiintindihan ko.
Naiintindihan ko, Ginoong Bao.
Ang target ni He Biao
Hindi ba't si Ginoong Zhou iyan?
Ito ay si Qiao Defu.
Chengjian Group?
Laging nasa balita.
Nanalo na naman sila ng isa pang bid, 'di ba?
Paano naging konektado ang dalawang iyon?
Na hindi ko alam.
Ang alam ko lang ay si Su Hongbao
hiniling sa kanya na mas madalas na isama si Qiao Defu
sa bangkang iyon.
Iyon lang ang alam ko.
Chengjian Group...
Hindi kayang hawakan ni He Biao
ang proyekto ng daungan nang mag-isa.
Sino ang katrabaho niya?
Bahala ka na diyan.
Hindi akin.
Pero ipapaalala ko sa iyo ang isang bagay.
Sigurado ako
siguradong may sumusuporta sa kanila.
At ang tagasuporta na iyon
ay ang taong hinahanap natin.
Aalis na ako.
Mayo.
Guluhin mo lahat ng gusto mo,
pero huwag lumampas sa puntong kailangan.
Hindi ba ikaw ang handler ko?
[Mga Tip sa Texas Hold'em:
5 Dapat Matutong Istratehiya]
[Limang Dapat Pag-aralang Tip sa Texas Hold'em]
Pumasok ka.
Ginoong Qiao.
Sabi ng isang opisyal na may apelyidong Qin,
may appointment daw siya sa'yo.
Hindi ako nakapagpa-appointment sa kanya.
Ginoong Qiao.
Kumusta, kumusta.
Ginoong Qiao, ako ay
mula sa Yunit ng Imbestigasyong Kriminal
ng Kawanihan ng Munisipyo.
Qin Feng.
Nakita kita sa balita sa TV.
Ang pagmamalaki ng Hanzhou.
Marami na akong narinig tungkol sa iyo.
Binubula mo ako.
Bahagi lang ng trabaho ang lahat ng iyon.
Halika, mag-tsaa ka. Mag-tsaa ka.
Sige.
Gwapo at kahanga-hanga
Kapitan Qin.
Ano ang magdadala sa iyo
papunta sa lugar ko ngayon?
Nagkataong tumatakbo ang aming kawanihan
isang pampublikong kampanya laban sa pagsusugal.
Kaya naglilibot ako sa aming distrito
pagbisita
mga natatanging negosyante,
siguraduhing makakarating ang mensahe.
May handbook ako rito.
Kung may oras ka,
tingnan mo.
Hindi ko talaga kailangan ito.
Hindi ko hinahawakan ang mga bagay na iyan.
[Pagpaplano ng Imahe ng Brand]
[Kredibilidad ng Korporasyon]
Para sa ikabubuti iyon.
Tara na.
G. Qiao,
Masaya ba talaga sumakay sa bangkang iyon kadalasan?
Masaya ito.
Kahit ang pinakamasunurin sa batas na mamamayan,
kapag nakikipag-usap sa pulis,
medyo nagiging kabado.
Ano—ano ang nakakatuwa doon?
Anong klaseng bangka ang pinagsasabi mo?
Wala lang, balita ko lang
madalas kang pumupunta sa dagat.
Nagtatanong lang.
Paminsan-minsan.
Lumalabas kasama ang mga kaibigan,
pangingisda, pagsisid.
Pagkatapos ikaw at
Medyo pamilyar si Mr. He at ang mga kasama niya , 'di ba?
Hindi naman talaga.
Siya Biao. Hindi mo siya kilala?
Kapitan Qin,
Pumunta ka ba ngayon para uminom ng tsaa,
o para imbestigahan ang isang kaso?
Nandito ako para sa publisidad.
Kung ito ay isang imbestigasyon,
Babalik tayo sa istasyon natin
para uminom ng tsaa, hindi ba?
Tingnan—
pasensya na tungkol dito,
May meeting ako maya-maya.
Maaari ba natin itong pag-usapan sa ibang pagkakataon?
Walang problema.
Sige ka.
Pakibasa naman ang handbook
kapag may oras ka.
Kapag pumunta ka sa dagat para magsaya,
mag-ingat
kasama ang bangka.
Sige, pupunta na ako kung ganoon.
Sigurado, sigurado.
Qiao Defu?
Saan mo nakuha ang impormasyong ito?
Maaasahan ba ito?
Maaasahan.
Siya si Biao
wala siyang ganoong gana kumain.
Si Qiao Defu ay isang may-ari ng negosyo.
Kahit na ibigay sa kanya ni Qiao ang mga proyektong iyon,
hindi niya kayang hawakan ang mga ito.
Kaya sa tingin ko si He Biao
ay baril lang.
Pero sino ang may hawak ng baril?
Iyan ang kailangan nating tuklasin.
Ang utak sa likod niya?
Chengjian Group ni Qiao Defu
sinigurado lang
isang mahalagang proyekto
sa sona ng pagpapaunlad ng daungan.
Napakainit na kalakal niyan.
Maraming tao ang nakatutok ang mga mata dito.
Eksakto.
Kaya nga sinasabi kong
magsimula tayo sa pagsisiyasat—
tingnan kung sino
ay may mga disenyo sa proyekto ni Qiao Defu.
Paliitin muna
ang saklaw,
tapos isa-isang lampasan.
At gayundin, Direktor Ye,
Lately ay nagiging malapit na siya
kay He Biao.
Tuwing libre siya,
isinasama siya ni He Biao sa bangka.
Malamang nagsusugal 'yan.
Nagpapunta na ako ng mga tao
mula sa team dito.
Mag-grab tayo.
Si Qiao Defu ay isang sensitibong pigura
sa Hanzhou.
Natatakot ako na hindi ito magiging maayos.
Hindi ko siya aarestuhin.
Regular lang naman akong
sumusugal, 'di ba?
Kung mahuli man siya,
ganoon na lang talaga.
Hindi ba?
At kung mahuli man siya,
maghukay tayo nang mas malalim.
Kung hindi natin siya mahuli...
Kung hindi natin gagawin,
tapos mag-iisip tayo ng ibang paraan.
Pupunta rin ako sa pamahalaang lungsod
at tutulungan kitang magtanong-tanong.
tungkol sa sona ng pagpapaunlad ng daungan.
Sige.
Kumusta si Mai nitong mga nakaraang araw?
Kamakailan lang, si Mai ay...
Nagmamaneho pa rin.
Hindi naman siya nag-iinarte, 'di ba?
Nagmamaneho lang. Ano kayang ginagawa niya?
Ginoong He, kung mayroong anumang bagay, sabihin mo lang.
Bakit mo isinama si Mai
sa gulo kahapon?
Nasira ang kotse niya. Wala siyang trabaho.
Gusto niyang kumita ng pera kasama ko.
Tatanggapin mo kahit sino lang?
Hindi mo alam kung ano ang
relasyon niya kay Qin Feng?
Alam ko.
Kung gusto mong mamatay,
huwag mo kaming hilahin pababa kasama mo.
May ginawang pabor sa akin si Mai.
Lumapit siya sa akin para humingi ng tulong.
Hindi ko kayang tumayo lang at hindi siya tulungan.
Pero huwag kang mag-alala.
Kilalang-kilala ko ang lalaking ito.
Hindi ako magsasalita
Hindi ko dapat sinabi sa kanya.
At bukod pa rito,
mahusay siya sa trabaho.
Madali lang siyang madala kahit saan.
Magaling kang magsalita ng laro.
Kung may mangyaring hindi maganda, kaya mo bang buhatin ito?
Maglakad.
Bantayan mo kung paano ka magsalita.
Inimbitahan namin si Hongbao rito
para tapusin ang mga bagay-bagay.
Hangga't natapos ang trabaho,
wala kaming pakialam sa iba.
Sinasabi ko sa'yo, pare,
sa paraan ng pananalita mo...
Kailangan mo talaga
para panoorin ito.
Nakakausap na kita nang maayos.
Biao.
Ganun ka ba talaga kalaki ang tiwala mo sa kanya?
Salamat.
Ano sa tingin mo?
Magtiwala ka sa mga ginagamit mo.
Huwag mong gamitin ang mga pinagdududahan mo.
May ilang kaibigan
na gustong mag-top up at kumuha ng mga card.
Dalawang daang libo bawat isa.
Hawakan mo ito para sa kanila.
Mag-isyu muna ng limang baraha.
Ginang.
Ang mga taong ito
mag-top up pero hindi talaga masyadong dumarating.
May pera silang dapat gastusin.
Wala tayong pakialam diyan.
Bilisan mo at asikasuhin mo ito.
Bukas,
idedeposito mo ang pera sa bangko.
Maaari ka nang umalis sa trabaho.
Sige.
Ginang Zhou.
Apat na beses ako pumupunta rito sa isang linggo.
Hindi ba pwedeng i-charge na lang?
Dr. Chen.
Alam mo kung paano—
dito,
mga VIP client lang
maaaring singilin ito sa kanilang account.
Gawin mo naman ang isang pabor.
Aba...
Sandali lang.
Liu.
Pakiusap. Dito.
Hindi niya kayang bayaran ang bayarin.
Gaano karami ang kayang kainin ng isang tao?
Hindi naman talaga pagkain 'yun.
Nawalan siya ng ilang daang libong
baraha.
Sino siya?
Dati siyang
pinuno ng thoracic surgery
sa City Second Hospital.
Kalaunan ay naaresto siya
sa isang anti-gambling sweep
at tinanggal sa trabaho ng ospital.
Saan siya naglalaro?
Nabalitaan kong madalas siyang pumupunta sa bahay ni He Biao.
Dr. Chen.
Ang saya makilala ka.
Nagkita na tayo dati sa card table.
Malamang hindi mo na maalala.
Binayaran ko na ang bill mo ngayon lang.
Tawagin natin itong pakikipagkaibigan.
Kung gayon, maraming salamat.
Walang problema.
Binayaran mo 'yon?
Babayaran kita.
Ayos lang. Magpalitan tayo ng impormasyon para makontak ka.
Pwede tayong maglaro ng baraha nang magkasama minsan.
Sigurado, sigurado.
Kaya, aba...
Binayaran mo 'yon?
Tapos na. Ayos na ang lahat ngayon.
Kung gayon ay...
Sige, sige, makipag-ugnayan ka,
dumaan ka at tumambay.
Ligtas na paglalakbay, Dr. Chen.
Dumating nang madalas.
Hahayaan mo na lang ba siyang umalis nang ganoon na lang?
Paano naman ang utang niya sa sugal?
Babalik siya ulit.
Nandito na si Tiyo Limin.
Nandito rin si Direktor Chen.
Masayang-masaya talaga ang araw na ito.
Salamat, Direktor Chen, sa pagbibigay sa amin
ng pagkakataong maging host para sa isang kainan.
Matagal na naming hinihintay ang araw na ito.
Eksakto.
Ginoong Liu, napakabait mo.
Aba...
Mahigit isang taon nang nagtatrabaho sa akin ang Section Chief na si Qin ,
at kamag-anak din kayo.
Para na kaming halos pamilya.
Salamat talaga ito sa
pamumuno ni Director Chen.
Kung hindi, paano ako makakapagtrabaho
nang maayos sa development zone?
Tama?
Mas maaga, nagkaroon si Longwan
ilang mga isyu,
nagdulot sa iyo ng malaking problema.
Masama rin ang loob ko tungkol doon.
Pero sa hinaharap, umaasa rin ako
na mananatili tayong malapit na magkakaugnayan.
Kaya...
Iinom ako
ang palayok na ito bilang parusa sa aking sarili.
Kita mo,
ang nakaraan ay nakaraan na.
Baliktarin natin ang mga lumang bagay.
Oo.
Tara na.
Salamat, Direktor.
Ngayon, ako...
Mag-toast muna ako sa'yo.
Tara na.
Nawa'y maging maayos ang lahat.
-Salamat.
-Sige.
Ngayon,
Espesyal kong dinala ang ilan sa aming mga
Mga espesyalidad ng Longwan.
Manok na Longwan.
Dapat talaga
subukan mo.
Ito ay
ang pinakasariwa.
Matagal ko nang naririnig
na sikat ang manok na Longwan.
Hindi ko pa ito naranasan dati.
Babawiin ko ito at susubukan.
Kung maganda ito,
magpapadala rin ako sa mga magulang ko.
Oo, oo, oo.
Kung ito ay maginhawa para sa iyo,
Mag-iwan ng address
at ihahatid namin ito sa inyong lugar.
Masyado kang mabait.
Mula ngayon,
kung may problema ka kay Longwan,
sabihin mo lang.
Mayroon ngang mga
ilang mga isyu sa pag-unlad.
Gusto ko sanang makuha ang payo mo.
Maaaring masyadong marami ang "payo" na sabihin.
Anong mga problema ang kinakaharap mo ngayon?
Tutulungan kitang ayusin ang mga ito.
Bueno—
Gusto ko lang gawin
ang kaya ko
para sa aking bayan.
Narinig ko si Mr. Qiao ng Chengjian Group
ay may medyo malaking impluwensya.
Gusto ko siyang makilala.
Ginoong Liu, ikaw ay
Interesado sa
pagtatayo ng development zone?
Kung tungkol kay Qiao,
Kilalang-kilala ko siya.
Hindi mahirap ang pagpapakilala , ngunit
kung makakasakay ka ba sa tren na iyon
depende sa iyo.
Tiyak na magsisikap kami.
Salamat, Direktor.
Tara na.
Direktor.
Direktor, may ipapakilala ako sa iyo.
Ito ang tagapamahala ng hotel.
Ginang Zhou.
Ito si Direktor Chen.
Ikinagagalak kong makilala ka, Direktor Chen.
Ikinagagalak kong makilala ka,
Tawagin mo na lang akong Sisi.
Sa ngalan ng aming restawran,
Gusto kong ibigay sa iyo
isang VIP card.
Lagi kang malugod na inaanyayahan na dumaan.
Masyado kang magalang.
Ang galing naman ng manager na 'to—
Tiyak na madalas akong
pupunta rito sa hinaharap.
Direktor Chen, hayaan mong mag-toast ako sa iyo.
Tara na.
Sasamahan ka naming uminom.
Direktor Chen.
Hindi masama.
G. Qiao,
Ano ang masasabi mo sa lugar na ito?
Maaari kang pumunta rito nang madalas sa hinaharap.
Hindi masama, hindi rin masama.
Eleganteng kapaligiran.
Tahimik sa gitna ng kaguluhan.
Isang bihira at kaibig-ibig na lugar.
Hindi mo malalaman—
Narinig ni G. Liu mula sa Longwan
na mahilig ka sa pangingisda,
at nagmaneho nang ilang araw
para makahanap ng ganitong lugar.
Pangunahin nating dapat pasalamatan si Direktor Chen
sa pagtulong sa amin na isaayos
ang pulong na ito kasama ka, G. Qiao.
Sa totoo lang, hindi kami magaling sa mga salita,
pero taos-puso naming nais na makipagtulungan sa iyo.
Kung handa kang
bigyan kami ng pagkakataong ito,
Hindi ka bibiguin ng Longwan.
Nakakuha ako ng isa!
Ang swerte naman talaga ngayong araw.
Tara na.
Gagawin ko.
Sa tuwing may kumakagat na isda,
Ako mismo ang laging nagtatanggal nito.
Ang saya naman.
Oo, oo.
Ginoong Liu,
Hindi ka naman madalas mangingisda, 'di ba?
Noong mga bata pa tayo sa tabi ng dagat, lahat tayo
gumamit ng mga lambat para manghuli ng isda.
Ang paggamit ng mga lambat ay para sa kaligtasan.
Hindi pangingisda.
Sinusubukan mo ang lahat ng posibleng paraan
para makagat ang isda,
at ang isda
ayaw lang.
Ginagawa nito ang lahat para makatakas.
Interesante ang pangingisda.
Ang pangingisda ay parang
isang labanan ng talino.
Eksakto.
Napakaganda ng pagkakasabi niyan.
Kung mabibigyan ako ng pagkakataon,
Gusto ko talagang matuto mula sa iyo.
Mula sa akin?
Kapag tinitingnan kita,
Naaalala ko tuloy ang sarili ko noon—
hindi kailanman hahayaang lumipas ang anumang pagkakataon.
Pero...
Sa totoo lang,
kulang talaga tayo ng partner.
Gayunpaman, kailangan kong makita ang iyong mga kakayahan.
Kumusta naman ito?
Sa unang yugto, gagamutin natin ito
bilang isang pamumuhunan sa iyong panig.
Kapag naging pamilyar na tayo sa isa't isa,
Maaari nating pag-usapan ang
mas malalim na kooperasyon mamaya.
Makakaasa ka.
Wala kaming problema sa aspeto ng pondo.
Kung gayon, maghanap tayo ng oras
para pag-usapan ang kontrata.
Sige, Ginoong Qiao.
Ipapagawa ko
agad sa kanila ang kontrata.